---
layout: misc
title: Join
---

*We are current looking for new group members with passion, talent, and hardworking*

열정, 재능, 성실함을 가진 우수한 팀 멤버를 상시/정기(3월, 9월) 모집하고 있습니다.

현재 우리 연구실은 초창기이지만, 참여학생들은 약 2년동안 국내외 경진대회와 학술발표에서 뛰어난 성과를 성취하고 있습니다. 다음은 최근 참여학생들이 성취한 결과의 일부입니다.
1. 경진대회와 프로젝트 수상: 산업통상자원부 장관상, 부산광역시 시장상, 한국전력공사 사장상, 서울대학교 데이터사이언스 대학원장상, 한국동서발전 사장상, 한국거래소 사장상 등  
2. 국내외 논문발표: 한국멀티미디어학회 우수논문상, ACM DEBS 2022 Grand Challenge 발표 등

## Graduate students

석박사 학생의 경우, 주로 국내외학술대회 논문 투고를 통해 글로벌적인 연구역량을 펼치는 것을 목표로 합니다. 참여연구원으로써, 연구프로젝트와 함께 저희 연구실이 추구하는 연구분야에 대해서 깊게 연구하고자 합니다. 제 연구실에 석박사 학생으로 진학 시, 다음과 같은 성과 성취를 목표로 해야합니다.

1. Data Science Lab 연구 분야에 대한 글로벌, 전문적인 연구 역량을 고도화 (국제 학술대회 혹은 학술지 제출)
2. 팀 관리자로서, 세부 프로젝트를 관리와 팀원들을 주도 (국내외 경진대회 참여)
3. 프로젝트 관리 및 개발작업 수행 (Github 기반 협업프로젝트 수행)
4. Presentation 과 Technical writing 스킬 향상 

## Undergraduate research interns

학부생 연구 인턴은 석박사 혹은 국내외 IT기업 진로분야를 목표로 합니다. 연구인턴은 초기 6개월동안 잠재역량의 가능성을 보여주는 것에 중점을 둡니다. 연구인턴의 주제는 내부에서 진행중인 연구중에 하나를 배정받습니다.    

연구인턴은 다음과 같은 과업 수행을 목표로 합니다.
1. 이전의 참여연구원이 수행한 과제를 정리하고 고도화함 (기술보고서 작성 및 Github에 배포)
2. 동아 에너지데이터 분석연구회(Dong-A Energy Analytics: DEDA) 활동 참여 

참여학생 역량에 따라 담당연구의 수준이 다르지만 기본적으로는 다음 과정을 따릅니다.
- 1학년: 자유로운 분위기에서 연구 탐색
- 2학년: 진행중인 연구과제에 대한 연구 지원 ( 기술조사, 특정기술 구현, 기술보고서 작성, Github 관리/배포, 최신논문 발표 )
- 3학년: 국내외 학술발표 혹은 학술지 투고를 목표로 연구 진행 ( 선행연구 조사 및 정리, 최신논문 발표, 핵심 알고리즘 분석 )
- 4학년: 국내외 학술발표 혹은 학술지 게재를 목표로 연구 진행

## Undergraduate programmers 

학부생 프로그래머는 주로 방학중에 AI/SW 관련 과제를 수행함으로써 커리어 형성을 목표로 합니다. 해당 포지션에 선정되면 업무공간(책상 및 서버급 PC)과 연구활동 인건비 을 지급할 예정입니다.      

## 연구실 지원 관련 문의

상기 프로그램에 관심있는 학생은 천세진(sjchun at dau.ac.kr), 한정규(jkhan at dau.ac.kr)로 간단한 자기소개와 함께 이메일로 연락주시기 바랍니다.